[ยุคทองของคนมีฝัน]
เรียนซ้ำ
[ปี 2006]
บ้านเรามีปัญญา
ให้เธอเสียเวลาอีกปีที่ไหนล่ะ
ปกติก็ผลการเรียนดีจะตาย
ถ้าไม่เป็นไข้ตอนสอบเข้ามหาลัย
ต้องสอบติดมหาลัยชั้นนำแน่ ๆ
สอบซ้ำแล้วจะได้คะแนนดีแน่ ๆ หรือไง
จบจากมหาลัยชั้นนำ
[คู่มือแนะนำมหาวิทยาลัย]
แล้วจะมีงานดี ๆ ทำแน่เหรอ
ให้เธอเรียนครู
หรือไม่ก็โครงการที่
ผูกสัญญาบรรจุไม่ดีกว่าเหรอ
จบมาก็ทำงานได้เลย
ไม่ได้หวังให้เธอมาเลี้ยงพวกเราตอนแก่หรอกนะ
[แบบฟอร์มเลือกอันดับคณะศึกษาต่อ
ระดับอุดมศึกษา มณฑลหูหนาน ปี 2006]
อย่างน้อย ๆ เลิกขอเงินพวกเราก็พอ
เบาเสียงหน่อยสิ
เด็กมันได้ยินนะ
[วิทยาลัยครูแห่งมณฑลกวางตุ้ง]
[ความรู้เปลี่ยนโชคชะตาได้]
[ตอนที่ 4 ความรู้เปลี่ยนโชคชะตาได้]
เป็นไงบ้าง
ขับดี ๆ นะพี่เมิ่ง
จากเสี่ยวหลันหรือเปล่า
ไม่ใช่เหรอ
จากเจียงเหยียนเหรอ
หลายฉบับเชียว
พวกพี่ยังเขียนจดหมายคุยกันอยู่เหรอ
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะตอบเธอยังไง
เธอย้ายไปตั้งหลายปีแล้ว
ไม่มีอะไรให้คุยแล้ว
มีความรักนี่ยุ่งยากจริง ๆ
เธอชอบพี่
พี่ชอบเธอ
หัวเราะอะไร
เดี๋ยวก็ถึงตานาย
ทำไมนายถึงมาที่นี่
ในเวลางานอีกแล้วล่ะ
งานที่อารองหามาให้ผมน่ะ
เป็นแค่ตำแหน่งลอย ๆ
มีผมหรือไม่มี
ก็ไม่ต่างอะไรกันนักหรอก
ที่ทำงานพี่ดีกว่าเยอะเลย
จริงสิ
อาทิตย์หน้า
พี่ต้องไปรายงานตัวแล้วใช่ไหม
ฉันยังตัดสินใจไม่ได้เลยว่าจะไปหรือเปล่า
ยังมีอะไรต้องคิดอีก
ชีวิตมันก็เท่านี้ไม่ใช่เหรอ
เรียน ทำงาน
แต่งงาน มีลูก
ตอนนี้เรียนจบม.ปลายแล้ว
ก็ต้องทำงานสิ
ทุกคนก็ทำเหมือนกันทั้งนั้น
ทุกคนทำเหมือนกัน
ฉันก็ต้องทำเหมือนกันด้วยเหรอ
แล้วยังทำอะไรได้อีก
อย่างมากก็ทำได้แค่
แอบหารายได้เล็ก ๆ น้อย ๆ นั่นแหละ
ครั้งหน้าเราจะไปกันเมื่อไร
ฉันคิดว่า
อาทิตย์หน้าฉันจะไปอันชิ่งสักหน่อย
ไปจัดการงานนั้นให้จบ
ถึงการขายบุหรี่เก็งกำไร
จะไม่ผิดกฎ
แต่ก็เป็นการอาศัยช่องโหว่
ไม่ยั่งยืนเท่าไร
ใช่
แต่มันกำไรเน้น ๆ เลยนะ
แต่ยังไงผมก็ทำตามพี่หมดนั่นแหละ
พี่เฉิงจื่อ
ไปเถอะ ขึ้นรถ
พี่เฉินชิ่ง
มาทำอะไรที่นี่น่ะ
เอ่อ คือว่า
หนังสือเรียนบางส่วนของม.สี่ถึงม.หกน่ะ
เธอเอาไปดูก่อนนะ
ขอบคุณค่ะ
แล้วก็เรื่องโรงเรียนน่ะ
ฉันถามมาให้แล้ว
ตอนนี้มัธยมที่หนึ่ง
รับนักเรียนย้ายเข้ากลางคันอยู่
แต่เธอมีแค่วุฒิม.ต้น
เลยต้องสอบก่อน
ถ้าคะแนนถึง
เกณฑ์เข้าวิทยาลัยของปีที่แล้ว
พวกเขาจะยอมให้เธอย้ายเข้า
แต่ปัญหาก็คือ
ปีนี้เขานับคะแนน
วิชาภาษาอังกฤษด้วย
เลยอาจจะยาก...
แล้วเกณฑ์คะแนน
ของวิทยาลัยสายวิทย์
เมื่อปีก่อนคือเท่าไรเหรอ
สายวิทย์เหรอ
ปีก่อนคะแนนเต็มของสายวิทย์คือ 690
คะแนนที่ผ่านเกณฑ์คือ 350
เธอจะเรียนสายวิทย์เหรอ
เสี่ยวหลัน
ฉันว่าเธอเลือกสายศิลป์ดีกว่านะ
ถ้าเป็นสายศิลป์ฉันยัง...
แล้ว
จะมีการสอบเทียบชั้นเมื่อไรเหรอ
วันจันทร์หน้า
งั้นก็เหลือไม่ถึงอาทิตย์แล้วน่ะสิ
งานหินจริง ๆ ด้วย
ขอบคุณนะ
ฉัน... ฉันช่วยเข็นนะ
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
ไม่เป็นไร
มา ๆ ฉัน
เธอถือหนังสือไปนะ
ขอบคุณ
เดิมทีฉันก็เรียนสายวิทย์อยู่แล้ว
ย้ายไปสายศิลป์ตอนนี้สิถึงจะแย่
งั้นฉันไปก่อนนะ
ค่ะ ขอบคุณนะ
หลันเอ๋อร์
เฉินชิ่งเอาหนังสือ
มาให้เยอะขนาดนี้เลยเหรอ
นี่เป็นหนังสือที่พี่เฉินชิ่ง
เอามาให้หนูอ่านทบทวนค่ะ
หนูตั้งใจว่าวันจันทร์หน้า
จะไปสอบที่มัธยมที่หนึ่ง
เสี่ยวหลัน
จะสอบจริง ๆ เหรอ
ฉันจำได้ว่า
สมัยเรียนม.ต้น
ตอนที่แม่เธอถามว่าจะต่อม.ปลายไหม
เธอบอกว่าไม่เรียนแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไมตอนนี้ถึงคิดจะเรียนต่อแล้วล่ะ
บนผนังนั่นก็เขียนอยู่ไม่ใช่เหรอคะ
ความรู้เปลี่ยนโชคชะตาได้
หนูว่าเขาพูดถูกมากเลยนะ
อีกอย่างหนูคิดว่า
ยังไงก็ต้องมีทะเบียนบ้านในเมืองให้ได้
มันก็ต้องสอบติดมหาลัยก่อน
ถึงจะมีทะเบียนบ้านในเมืองได้ไม่ใช่เหรอคะ
ใช่
เรียนหนังสือต้องเป็นเรื่องดีอยู่แล้ว
แต่สอบเข้ามหาลัย
ไม่ได้ง่ายขนาดนั้นนะ
เราไม่จำเป็นต้องไป
แข่งเรื่องเรียนกับเซี่ยจื่ออวี้หรอก
เราเก่งกว่าเขาตั้งหลายเรื่อง
ฉันว่าที่เสี่ยวหลันอยากเรียนมหาลัยน่ะ
ดีจะตาย
พวกตระกูลเซี่ยจะได้เห็น
ว่าตัวเองตาบอดแค่ไหน
ถ้าสอบติดก็ต้องเป็นเรื่องดีอยู่แล้ว
งั้นก็ต้องสอบติดแน่ ๆ
เรื่องกากน้ำมันแม่จัดการเอง
ลูกตั้งใจอ่านหนังสือไปก็พอ
สหายหลิวเฟิน
ได้ยินอะไรมาก็อย่าเชื่อไปหมดสิ
เรื่องมันยังไม่มีมูลสักหน่อย
หนูไปอ่านหนังสือก่อนนะ
ถ้าโชคดี
คงได้สอบเข้ามหาลัยปีหน้า
ส่วนภาษาอังกฤษที่ถือว่ายาก
สำหรับผู้เข้าสอบสมัยนี้
กลับเป็นจุดแข็งของฉัน
ทำงานขายต่างประเทศ
มาตั้งหลายปี
ไม่ได้ทำเปล่า ๆ หรอกนะ
ความรู้เปลี่ยนโชคชะตาได้
ชาตินี้ฉันจะเชื่อแกอีกครั้ง
หอมใช่ไหม
ไม่ต้องรีบนะ
เป็นของแกทั้งหมด
รถล่ะคะ
เสี่ยวหลัน
ให้ลุงเขายืมไปแล้ว
ช่วงนี้
เธอตั้งใจอ่านหนังสืออยู่ที่บ้านไปนะ
ไม่ต้องทำงานอะไรแล้ว
ไปตั้งใจอ่านหนังสือไป
ที่เหลือพวกเราจัดการเอง
พี่หลันอ่านหนังสืออยู่น่ะ
ลงมา
ได้ยินที่แม่บอกแล้วใช่ไหม
เบาเสียงหน่อยนะ
แม่ คืนนี้กินอะไรครับ
กิน ๆ ๆ
มาแล้ว ปลามาแล้ว
มา
เสี่ยวหลัน
กินปลาหน่อย
จะได้มีแรงทวนหนังสือ
กินไก่เยอะ ๆ
จะได้สอบได้ที่หนึ่ง
พี่เสี่ยวหลัน พี่ก็กินด้วยสิ
เป็นเด็กดีจริง ๆ
ขอบใจจ้ะเทาเทา
อย่าแย่งสิ
มีแกกินอยู่ตัวเดียวเนี่ย
ออกเช้าจัง
เสี่ยวหลัน
ทำไมถึงแต่งตัวแบบนี้ล่ะ
จะว่าไป
ก็สวยดีนะ
คนฉลาด
ทำอะไรก็ฉลาดไปหมด
ฉลาดแต่งตัว
เรียนก็ฉลาด
- เสี่ยวหลัน
- แต่ถ้าหนาวก็ต้องใส่นะ
เดี๋ยวจะป่วยเอา
เอาไข่ต้มไปสักสองฟอง
เอาของไปครบแล้วใช่ไหม
ไม่ต้องตื่นเต้นนะ
รอข่าวดีจากหนูนะคะ
หนูไปแล้ว
เดี๋ยวฉันขี่รถไปส่ง
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ
ไปแล้วนะ
หลันเอ๋อร์
ไม่ต้องกดดันนะ
สอบไม่ผ่านก็ไม่ขายหน้าหรอก
พูดอะไรของคุณน่ะ
ผมว่าไม่มีปัญหาอะไรหรอก
ทิ้งตำราไปตั้งนานแล้ว
เพิ่งทวนได้อาทิตย์เดียว
สอบไม่ผ่านก็ปกติ
[โรงเรียนมัธยมอันชิ่งที่หนึ่ง]
[ห้องพักครู]
นักเรียนเซี่ยเสี่ยวหลัน
ตอนนี้เธอเริ่มทำข้อสอบได้แล้ว
ข้อสอบแยกคำเสียงคำศัพท์
ให้หาคำที่เสียงสระ
ต่างจากคำอื่น
โจทย์ข้อนี้น่าประทับใจเกินไปแล้ว
แจกคะแนนกันชัด ๆ เลย
ครูคะ หนูทำเสร็จแล้ว
นี่ค่ะ
ครูคะ
ผลสอบจะออกเมื่อไรเหรอคะ
วันสองวันนี่แหละ
ถ้าผ่านครูจะฝากเฉินชิ่ง
ไปบอกเธอนะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะครู
ข้อสอบสมัยนี้
ดูรวม ๆ แล้ว
ง่ายกว่าสอบเข้ามหาลัยในยุคฉัน
ภาษาอังกฤษพื้นฐานมาก
คณิตศาสตร์ก็ไม่ยาก
เดิมทีผลการเรียนของฉันก็ไม่แย่
บวกกับร่างกายในวัยนี้
ความจำก็เหมือนจะดีอยู่
สวรรค์ส่งฉันกลับมาปี 1983
คงจะให้โอกาสฉัน
ได้เป็นผู้ชนะในชีวิตจริง ๆ
ตาเซี่ย
มีอะไร
เธอ... เธอมาทำอะไรน่ะ
แถมยังออกมาจากมัธยมที่หนึ่งอีก
แย่แล้ว
หรือว่าจะสอบมหาลัยจริง ๆ
จะทำอะไรน่ะ
ฉันจะไปส่งโทรเลขหาจื่ออวี้ไง
คาดหวังอะไรกับคุณไม่ได้เลย
เฟินเอ๋อร์
เลิกยืนตรงนั้นได้แล้ว
เธอยืนมาสองชั่วโมงแล้ว
ไม่เหนื่อยหรือไง
เอาน่า
เดี๋ยวเสี่ยวหลันสอบเสร็จก็กลับมาแล้ว
ยืนอยู่ตรงนั้นเหนื่อยจะตาย
มานั่งเถอะ
แทะเมล็ดแตงสักหน่อย
แม่
หนูกลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอเสี่ยวหลัน
ป้าสะใภ้
นี่เป็นผ้า
ที่หนูเลือกมาให้ทั้งสองคนค่ะ
อย่าเอาแต่สวมสีเทากับน้ำเงินเลย
ลองแบบที่มีลายกับสีสว่าง ๆ ดูบ้าง
ถ้าเอามาตัดชุดใหม่ต้องสวยแน่ ๆ
จ้ะ ขอบใจ ๆ
ดื่มน้ำหน่อย ๆ ๆ
ขอบคุณค่ะลุง
คอแห้งสินะ
คงคอแห้งแหละ
หนูเข้าบ้านก่อนนะคะ
พี่เสี่ยวหลัน
สอบเป็นยังไงบ้าง
เด็กคนนี้นี่
โผล่ไปทุกที่เลย
เสี่ยวหลัน
สอบเสร็จแล้ว
ก็เลิกคิดมากเรื่องนี้ได้แล้วเนอะ
ใช่
พวกเราปรึกษากันแล้วว่า
จะสนับสนุนให้เธอเรียนมหาลัย
ถ้าไม่ไหว
ก็เริ่มเรียนตั้งแต่ม.สี่เลย
เรียนไปสักสามปี
ถ้าสอบเข้ามหาลัยใหม่ต้องสอบติดแน่ ๆ
ใช่ ๆ ๆ
ได้ปริญญาตรีไหมก็ไม่สำคัญหรอก
แค่อนุปริญญาก็เป็นเรื่องน่ายินดี
สำหรับบ้านเราแล้ว
จริงไหม
ใช่แล้ว ๆ
เรื่องเงินน่ะ
เธอก็ไม่ต้องกังวล
เดี๋ยวลุงจะออกไปทำงาน
ส่งเธอเรียนมหาลัยเอง
แม่
แม่ก็หาเงินส่งลูกเรียนได้เหมือนกัน
ขอบคุณค่ะลุง ป้าสะใภ้ แล้วก็แม่ด้วย
แต่หนูว่า
หนูทำข้อสอบได้ดีอยู่นะคะ
ทุกคนเตรียมตัวให้พร้อม
สำหรับการสอบเข้ามหาลัยของหนูปีหน้าก็ได้ค่ะ
แล้วผลจะออกเมื่อไรเหรอ
วันสองวันนี้แหละค่ะ
ได้ยินหรือยัง
ทำข้อสอบได้ดีมากนะ
พ่อครับ
ทำได้ดีนี่มันกี่คะแนนเหรอครับ
อีกสองวันก็รู้แล้ว
รีบไปทำกับข้าวเถอะ
ใช่ ๆ ๆ
ครูฉี
มีผู้ปกครองมาติดต่อครับ
ได้ค่ะ ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
ครับ
มา ลองแช่ดู
ร้อนไหม
ได้เลย
เหล่าเหลียงน่ะ
เร่งให้ผม
ไปทำงานกับเขาอยู่
ตอนนี้บ้านเรา
ก็ต้องใช้เงิน
ผมจะรีบไปต่อสัญญากับเขานะ
คุณอยู่ข้างนอกคนเดียว
ต้องดูแลตัวเองดี ๆ นะ
คุณวางใจได้ ที่บ้านมีฉันอยู่
ฉันดูแลเทาเทาให้ดี ๆ
ส่วนเฟินเอ๋อร์กับเสี่ยวหลัน
ฉันก็จะไม่ให้พวกเธอ
ต้องลำบาก
ปัญหาคือคุณ
ต้องเหนื่อยแล้วน่ะสิ
ฉันไม่เหนื่อยหรอก
คุณดูสิว่าตอนนี้เสี่ยวหลันรู้ความแค่ไหน
อีกอย่างนะ
ตอนนี้เธอก็วางแผนไว้ดีแล้วว่า
ต่อไปจะใช้ชีวิตยังไง
ก็จริงนะ
พอเจอเรื่องร้าย ๆ ไป
ก็เหมือนเริ่มคิดได้ขึ้นมา
คุณลองคิดดูนะ
จะเรื่องเรียนก็ดี
ทำมาค้าขายก็ดี
มันเป็นเรื่องที่ถูกที่ควรทั้งนั้น
เราเป็นผู้ใหญ่
ก็ต้องสนับสนุน
แน่นอนอยู่แล้ว
ต้องสนับสนุน
เป็นไงบ้าง
สบายไหม
สบาย
จุ๊บหน่อยสิ
อะไรของคุณเนี่ย
แค่จุ๊บหน่อยเดียวเอง
เฟิ่งเหมย
ผมไปแล้วนะ
ลุง
จะไปข้างนอกเหรอคะ
ต้องออกไปทำงานแล้วน่ะ
แล้วก็ว่าจะซื้อของอีกนิดหน่อย
งั้นหนูไปกับลุงนะ
งั้นไปกัน
ที่ดึงดันจะตามฉันมาให้ได้นี่
เพราะมีอะไรจะพูดหรือเปล่า
หนูมีเรื่องอยากถามลุงค่ะ
งั้นก็ถามมาเลย
ไม่ต้องทำท่าทางมีลับลมคมใน
งั้นหนูถามตรง ๆ เลยนะคะ
ลุงคะ
ลุงเป็นช่างปูนจริง ๆ ใช่ไหม
คงไม่ได้แอบค้าของเถื่อนหรอกนะคะ
พูดเหลวไหลอะไรน่ะเรา
เรื่องแบบนี้เอามาล้อเล่นไม่ได้นะ
วันนั้นพี่เฉินชิ่งบอกว่า
มีคนโทรหาลุง
แล้วลุงก็ดูเครียด ๆ
หนูเลยรู้สึกว่าน่าจะมีอะไรแปลก ๆ
ก่อนหน้านี้ลุงก็เตือนหนูว่า
โจวเฉิงอาจจะค้าของเถื่อน
หนูเลยคิดว่า
ถ้าลุงไม่เคยทำมาก่อน
จะรู้ลึกขนาดนี้ได้ยังไง
หนูถามป้าสะใภ้มาแล้วนะคะ
รายได้จากการเป็นช่างปูนของลุง
มันดีมากจริง ๆ
อย่างจักรยานคันนี้
อย่างน้อย ๆ ก็น่าจะสักสองร้อยใช่ไหมคะ
ช่างปูนแบบไหนกัน
ที่ซื้อจักรยานได้ภายในครึ่งปี
ตอนแรกหนูก็แค่เดา
แต่ดูจากท่าทีของลุงแล้ว
หนูน่าจะเดาถูก
เสี่ยวหลัน
ลุงเป็นช่างปูนจริง ๆ
แต่บางครั้ง
พวกเขาก็ให้ลุง
ช่วยดูของให้อะไรประมาณนั้น
แต่ลุงรับประกันเลยนะ
ลุงไม่เคยถามเลยว่า
ของนั่นเป็นอะไร
แน่นอนค่ะ
หนูเชื่อลุง
แต่ธุรกิจที่ที่มาที่ไปไม่ชัดเจน
แถมได้เงินเร็วแบบนี้
มักจะเสี่ยง
ใช่
การหาเงินอาจจะสำคัญ
แต่ก็ต้องคิดถึงคนที่บ้านด้วย
จริงไหมคะ
ใช่
เพราะ...​เพราะงั้นลุงเลย
ปฏิเสธงานที่โทรมา
วันนั้นไปแล้ว
ครั้ง... ครั้งนี้ลุง
ไปเป็นช่างปูนจริง ๆ
งั้นลุงคะ
ถ้าหนูบอกว่า
หนูมีธุรกิจที่หาเงินได้เร็วกว่า
อยากชวนลุงมาร่วมหุ้นด้วย
ลุงจะเชื่อหนูไหมคะ
ธุรกิจอะไรเหรอ
หนูอยากไปหลงเฉิงค่ะ
จะทำธุรกิจเสื้อผ้า
แต่เธอเรียนอยู่
จะทำธุรกิจได้ยังไงล่ะ
ก็เพราะ
อยากตั้งใจทบทวนบทเรียน
เลยต้องทำธุรกิจ
ที่สบายและกำไรดีกว่า
ถึงตอนที่หนูต้องอ่านหนังสือเตรียมสอบ
ก็ค่อยให้แม่มาดูธุรกิจต่อ
หนูรู้ค่ะ
ลุงไม่ปล่อยให้หนูไม่มีเงินเรียนหรอก
แต่หนูเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ก็ควรดูแลตัวเองได้แล้ว
ลุง
เข้าใจหนูใช่ไหมคะ
ที่จริงหลายปีมานี้
ที่ลุงออกไปทำงานต่างถิ่น
ก็ถือว่าได้เห็นโลกมาบ้าง
เสื้อผ้าน่ะทำได้
แต่ลุงไม่มีหัวด้านนี้
เลยไม่เคยคิดถึงมันมาก่อน
แต่ลุงว่าเสี่ยวหลันทำได้
หลายวันนี้มาลุงรู้สึกว่า
มุมมองของเธอในตอนนี้
เหมือนจะนำหน้าลุงไปแล้ว
ดังนั้นถ้าเธออยากทำธุรกิจเกี่ยวกับเสื้อผ้า
ลุงก็เชื่อใจเธอ
ขอบคุณค่ะลุง
งั้นหนูจะไปซื้อตั๋วรถไฟเดี๋ยวนี้เลย
เธอไม่มีจดหมายแนะนำตัว
จะซื้อตั๋วยังไง
จดหมายแนะนำตัวเหรอคะ
เสี่ยวหลัน
ดูนี่
จดหมายแนะนำตัวออกแล้ว
ไปรบกวนคนในหมู่บ้านต้าเหอตั้งหลายคน
กว่าจะได้มาแน่ะ
ลุงเลยคิดว่า
ต้องรีบย้ายทะเบียนบ้าน
ของพวกเธอสองแม่ลูกกลับมาให้เร็วที่สุด
ขอบคุณค่ะลุง
ลุงต้องไปทำงานแล้ว
หลงเฉิงน่ะ
เธอต้องไปคนเดียวแล้วนะ
ระวังตัวด้วยล่ะ
ไม่ต้องห่วงค่ะลุง
หนูทำธุรกิจคนเดียว
มาตั้งนานแล้ว
ไม่ต้องห่วงหรอกค่ะ
ดี
รายละเอียดการใช้ชีวิต
ในยุค 80 แบบนี้
ถ้าลุงไม่เตือน
ฉันคงไม่รู้จริง ๆ
พี่
พรุ่งนี้ก็ถึงแล้ว
จะส่งโทรเลขทำไม
ฉันมีลางสังหรณ์น่ะ
ถึงพวกเรา
จะจากไปไม่นาน
แต่สหายเสี่ยวหลัน
ต้องก้าวหน้าไปเยอะแล้วแน่ ๆ
ถ้าครั้งนี้
ไม่บอกเธอล่วงหน้า
อาจไม่ได้เจอกันก็ได้
ไปเถอะ
ครับ
ฉันขับเอง
พี่ขับเลย
พี่สะใภ้
พี่ฉันออกไปแล้วเหรอ
ออกไปตั้งแต่เช้าแล้ว
รีบร้อนเชียวละ
ฉันเด็ดผักมา
น่าจะให้เขากินก่อนออกไปนะ
ไม่กินก็ช่าง
เรากินกันเองเถอะ
แม่
แม่ ป้าสะใภ้
เสี่ยวหลัน
หนูซื้อตั๋วรถไฟมาแล้วนะคะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
โทรเลข
เฉินหงเหว่ย
ผม
นี่
นี่ของหวังเจินเจิน
ฉันเอง ๆ
เซี่ยเสี่ยวหลันค่ะ
เซี่ยเสี่ยวหลันใช่ไหม
ของคุณเป็นโทรเลขนะ
- โทรเลข
- ห้าฉบับ
ลองดูก่อน
ถ้าไม่มีปัญหาอะไรก็ลงชื่อให้หน่อย
บ้านต้าหย่งมีญาติรวย ๆ ในเมืองเหรอ
โทรเลขเยอะเชียว
นั่นน่ะนับตามจำนวนคำนะ
ต้องเป็นเงินเท่าไรเนี่ย
ที่จริง
ถ้าไม่ใช่เรื่องด่วนอะไร
เขียนจดหมายเอาก็ได้
เขียนจดหมายมา
พวกเราก็ส่งให้ได้เหมือนกัน
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ครับ
เธอว่า
มีผู้ชายมาชอบเขาหรือเปล่า
ไม่หรอก
ไปกัน
เฟินเอ๋อร์
เธอเป็นแม่ต้องรู้จักถามนะ
สวัสดีเสี่ยวหลัน
ตั้งแต่จากกันคราวก่อน
ถึงแม้ฉันจะอยาก
ไปเยี่ยมเธอที่อันชิ่งอีกครั้งตั้งนานแล้ว
แต่ก็ติดพันกับเรื่องจุกจิกในเมืองหลวง
ฉันคิดถึงเธอมาก
ไม่รู้ว่าเธอ
รู้สึกเหมือนกันหรือเปล่า
ตอนที่เธอเห็นจดหมายฉบับนี้
ฉันก็ออกจากเมืองหลวง
มุ่งหน้าไปอันชิ่งแล้ว
พรุ่งนี้คงถึง
ฉันยังอยู่ที่บ้านพักรับรองเหมือนเดิม
หวังว่าจะได้เจอเธอนะ
มา
เสี่ยวหลัน
เป็นยังไงบ้าง
แม่
นี่อะไรเหรอคะ
เอาไว้ใส่เงินไง
ปลอดภัยจะตาย
แม่
ใบละสิบหยวน
หกร้อยหยวนก็เป็นปึกเลย
แม่ว่าใส่ไว้ในนี้มันจะดีเหรอคะ
แม่ลองก่อนนะ
เหมือนจะเย็บมาเล็กไปหน่อย
ถือไว้ก่อน
เดี๋ยวแม่จะเย็บกระเป๋าใหญ่ ๆ
ให้ข้าง ๆ นี่
แม่
แบ่งเก็บดีไหมคะ
เย็บอีกช่องเหรอ
ไม่... ไม่ใช่ค่ะ ๆ
แม่เย็บเป็นช่องในเสื้อ
สักสองช่องสิคะ
มันคงไม่ซวย
จนถูกโจรขโมยไปหมดทีเดียวหรอก
ก็จริงนะ
ต้องเป็นเสี่ยวหลันจริง ๆ
ได้
เย็บที่เสื้อนะคะ
จ้ะ ๆ
นี่ก็สี่ห้าวันแล้ว
ทำไมผลสอบยังไม่ออกอีก
ไม่รู้ว่าโจวเฉิงจะมาถึงเมื่อไร
ถ้ามาไม่ทัน
ก็คงต้องบอกว่าฉันกับเขา
ไม่มีวาสนาต่อกันแล้วละ
สหายเสี่ยวหลัน
ได้รับโทรเลขหรือเปล่า
ได้รับแล้ว
[เซี่ยจื่ออวี้ นักศึกษา
วิทยาลัยครูแห่งเมืองหลวง เขตไห่เตี้ยน]
สอบเข้า
[สองแม่ลูกหนีหนี้
สุดท้ายถูกจับได้ขณะไปเรียนที่หลันเข่า]
สอบเข้ามหาลัยงั้นเหรอ
หรือเธอจะยัง
ตัดใจจากหวังเจี้ยนหัวไม่ได้
เจี้ยนหัว
แข่งตอนบ่ายนายต้องมานะ
ใช่แล้ว ถ้าขาดนายคงไม่ชนะแน่ ๆ
เซี่ยจื่ออวี้หรือเปล่าน่ะ
เราไปกินข้าวกันเถอะ
อย่าไปกวนเขาเลย
ไป ๆ ๆ
เราเลิกเรียนช้า
ที่จริงเธอไปกินก่อนก็ได้นะ
ไม่ต้องรอฉัน
ไม่ได้รอนานมาก
อีกอย่างเราเป็นแฟนกัน
ถ้าไม่คิดถึงพี่
จะให้ฉันคิดถึงใครล่ะ
ไปกินข้าวกันเถอะ
ได้สิ มา
นี่
ขอบใจนะ
เธอยกหมูตุ๋นน้ำแดงให้ฉันอีกแล้ว
เธอเองก็กินบ้างสิ
พี่เป็นผู้ชาย ใช้พลังงานเยอะ
ต้องกินเนื้อเยอะ ๆ
ไม่ได้ เธอก็ต้องกินเหมือนกัน
ฉันกินแค่ผักก็พอ
เธอเองก็กินหน่อยเถอะ
ไม่เอา ไม่เอาจริง ๆ
ถ้าเธอไม่กินฉันก็ไม่กินนะ
เด็กดี เอ้า
กินเยอะ ๆ หน่อย ๆ
กินสิ
ขอบใจนะจื่ออวี้
เรื่องแค่นี้เอง
เงินก้อนที่เธอให้ฉันมาก่อนหน้านี้
ช่วยฉันไว้ได้มากเลย
อีกไม่นานพ่อฉัน
ก็จะได้กลับไปทำงานสายการศึกษาแล้ว
จริงเหรอคะ
งั้นก็ดีเลย
เพราะงั้นฉันต้องขอบคุณเธอจริง ๆ นะ
จื่ออวี้
พี่ไม่ต้องขอบคุณฉันหรอก
ครอบครัวของพี่ก็เหมือนครอบครัวของฉัน
รีบกินเถอะ
ของที่ให้เธอไว้ป้องกันตัวเมื่อคราวก่อน
ได้เอามาด้วยหรือเปล่า
อยู่นี่ไง
ทีแรกว่าจะมาเยี่ยมเธอเฉย ๆ
ไม่คิดเลยว่า
เธอจะทำธุรกิจใหญ่โต
ถึงขั้นไปนำเข้าของจากหลงเฉิง
ทำไมจู่ ๆ ก็รีบร้อนแบบนี้ล่ะ
เพราะฉันตั้งใจว่า
จะสอบเข้ามหาลัยปีหน้าน่ะ
เลยอยากเดินเรื่องให้มันเรียบร้อยก่อน
ถึงตอนนั้นจะให้แม่มาดูต่อ
ฉันจะได้ทวนหนังสือได้อย่างสบายใจ
สอบเข้ามหาลัยเหรอ
ทำไมจู่ ๆ ถึงคิดจะ
สอบเข้ามหาลัยล่ะ
ยุคสมัยนี้การสอบเข้ามหาลัย
มันเป็นเรื่องที่
ควรทำอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
อยากเลิกจนก็ต้องเลิกขี้เกียจก่อน
ต้องพึ่งพาตัวเอง
และสู้ชีวิตอย่างไม่ย่อท้อ
ความรู้เปลี่ยนโชคชะตาได้
บนป้ายคำขวัญนั่น
มันเขียนไว้แบบนี้ไม่ใช่เหรอ
หรือว่าฉันไม่ควรเชื่อ
ควรสิ
ควรเชื่ออยู่แล้ว
สหายเสี่ยวหลัน
เธอทำให้ฉันประหลาดใจ
ทุกครั้งที่ได้เจอเลย
ตอนนี้ฉันรู้แล้วละว่า
เราต่างกันตรงไหน
ต่างกันที่ความกล้า
แล้วก็ความมุ่งมั่น
ใช่แค่นั้นที่ไหนกัน
เวลากับประสบการณ์ชีวิต
ยังต่างกันสี่สิบกว่าปีอีกต่างหาก
สหายเสี่ยวหลัน
ที่จริง
ฉันก็เรียนจบม.หก
ได้สามเดือนกว่าแล้ว
ที่บ้านติดต่อหน่วยงาน
ที่พอใช้ได้ให้ฉันที่หนึ่ง
ที่จริงต้องไปรายงานตัวตั้งนานแล้ว
แต่ฉันก็ไม่ได้ไปสักที
ฉันก็บอกไม่ถูกเหมือนกันว่า
ฉันกำลังลังเลอะไรอยู่
นายกำลังลังเล
เพราะไม่ว่าจะสอบเข้ามหาลัย
หรือไปทำงาน
ก็เป็นตัวเลือกที่ดีสำหรับนายทั้งนั้น
กลับกันแล้วการสอบเข้ามหาลัย
เหมือนเดินทางอ้อมด้วยซ้ำ
ยังไงก็ต้องไปทำงานอยู่แล้ว
ไม่ต้องสอบเข้ามหาลัยก็มีงานดี ๆ ทำ
แล้วจะเดินทางอ้อมไปทำไม
แต่ฉันไม่เหมือนกับนาย
ถ้าฉันไม่สอบเข้ามหาลัย
อนาคตฉันก็ไม่มีอะไรเปลี่ยน
ฉันไม่เชื่อหรอกว่า
ฉันจะเป็นอย่างนี้ไปทั้งชีวิต
ดังนั้น
ไม่ว่าการสอบเข้ามหาลัยจะยากแค่ไหน
ฉันก็จะลองดู
แน่นอนว่า
ฉันคิดว่าเรื่องนี้ไม่ยากสำหรับฉัน
ฉัน...
ฉันยังไม่เคยมองปัญหานี้
ในมุมนี้มาก่อนเลย
สหายเสี่ยวหลัน
คำพูดเธอทำให้ฉันตาสว่างเลย
เอาอย่างนี้
ฉันกลับไปแล้ว
จะตั้งใจคิด
เรื่องการสอบเข้ามหาลัยให้ดี
แย่แล้ว
พูดมากเกินไปอีกแล้ว
พอเข้าวัยกลางคน
ก็ชอบสั่งสอนคนอื่นจริง ๆ
นายจะสอบเข้ามหาลัยหรือเปล่า
ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับฉัน
ฉันก็แค่พูดไปเรื่อยเปื่อย
ฉันไม่ได้ให้คำแนะนำ
หรือว่ารับปากอะไรกับนาย
นายอย่าโยนความรับผิดชอบมาให้ฉันล่ะ
ฉันชอบเธอก็จริง
แต่ฉันไม่จำเป็นต้อง
เอาอนาคตตัวเองไปเสี่ยงนะ
เธอเองก็ไม่ต้องกดดันเกินไป
ฉันสาบานได้เลย
ก่อนเธอสอบเข้ามหาลัยเสร็จ
ฉันจะไม่พูด
เรื่องการคบหากับเธออีกแล้ว
แน่นอนว่า
ถ้าวันหนึ่ง
ฉันไล่ตาม
ฝีเท้าเธอทันละก็
ฉันหวังว่าเธอจะพิจารณาฉัน
อย่างจริงจังดูนะ
เรียบร้อยแล้วเหรอ
แลกเรียบร้อยแล้ว
ได้ตู้นอน
ตู้นอนน่าจะซื้อยากอยู่นะ
ที่จริงฉันไม่ต้องนั่ง...
สหายเสี่ยวหลัน
ฉันรู้ว่าเธอฉลาดมาก
แต่หญิงสาวตัวคนเดียว
เวลาอยู่ข้างนอก
จะระวังแค่ไหนก็ไม่ถือว่ามากเกินไปหรอก
จากซางตูไปหลงเฉิง
ต้องนั่งรถไฟตั้งสามสิบกว่าชั่วโมง
อีกอย่างครั้งนี้
ฉันก็มีเรื่องที่ต้องไปจัดการ
คงไปกับเธอไม่ได้
ตั๋วนอนนี่
เธออย่าปฏิเสธเลยนะ
เดินทางไกล
ความปลอดภัยต้องมาก่อน
ไม่ใช่เพื่อฉันเท่านั้น
แต่เพื่อคนในครอบครัวเธอด้วย
ผู้โดยสารทุกท่านโปรดทราบ
รถไฟขบวนที่ 765
ซึ่งมุ่งหน้าไปยังหลงเฉิง
ได้เริ่มการตรวจบัตรโดยสารแล้ว
ขอความกรุณาเตรียมสัมภาระให้พร้อม
และมาเข้าแถวตรวจบัตรโดยสารด้วยค่ะ
เอามาให้ฉันเถอะ ขอบคุณ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ดูแลตัวเองด้วยนะ
ได้
ไว้เจอกัน
ตั้งแต่ตื่นขึ้นมาในมิติเวลานี้
จนถึงวันนี้
ก็แค่เดือนเดียวเท่านั้น
ตัดสินใจเด็ดขาด
ลงมือฉับไว
ไม่ใช่แค่คนรอบ ๆ
ขนาดฉันยังตกใจเลย
ที่แท้ถ้าตัวฉันในอีกมิติหนึ่ง
ทำอะไรรวดเร็วเด็ดขาด
แบบนี้
ทุกอย่างก็อาจจะต่างออกไปหรือเปล่านะ
เรียนผู้โดยสารทุกท่าน
ขณะนี้ท่านกำลังนั่งอยู่
ในรถไฟขบวนที่ 765
ซึ่งมุ่งหน้าไปยังหลงเฉิง
ระหว่างทางจะผ่านสวี่เซี่ยน ซิ่นหยาง
ชางโจว เยว่โจว และฉางโจว
สถานีถัดไปคือเยว่โจวค่ะ
เยว่โจวในมิตินี้เหรอ
สหาย นี่อาหารที่คุณสั่งไว้ค่ะ
ครับ ๆ ขอบคุณนะ
สหายท่านนี้
ไม่ทราบว่าจะสั่งอาหารอะไรคะ
ขอกาแฟแก้วหนึ่งค่ะ
อะ...​ อะไรนะคะ
มีอะไรให้สั่งบ้างคะ
หมูเส้นผัดพริกหวานสองเหมา
มันฝรั่งเส้นผัดหนึ่งเหมา
ปลาน้ำแดงห้าเหมาค่ะ
หมูเส้นผัดพริกหวานแล้วกันค่ะ ขอบคุณมาก
ได้ค่ะ
น้องสาว
เป็นคนมีการศึกษานี่นา
นั่งรถไฟคนเดียวเหรอ
จะไปไหนล่ะ
ไปหลงเฉิงค่ะ
ไปหางานทำเหรอ
อยากได้งานแบบไหนล่ะ
[ภาษาอังกฤษ]
อยากไลฟ์สดขายของค่ะ
คิดว่าฉันทำได้ไหมคะ
ได้สิ
อยากทำงานแบบไหนก็ได้ทั้งนั้นแหละ
เจ๊มีเส้นสายเยอะ
เรื่องนี้เจ๊จัดการเอง
เอาจดหมายแนะนำตัวมาด้วยไหม
เอามาให้เจ๊ดูหน่อยสิ
ให้กับผีน่ะสิ
ฉันจะเอาของแบบนั้นไปทำไม
เอาจดหมายแนะนำตัวให้ป้าแล้ว
ต้องให้ตัวฉันไปด้วยหรือเปล่า
ประสาท
พูดอะไรน่ะ ฉันไม่เห็นจะเข้าใจ
เลิกแอ๊บได้แล้ว
เป็นพวกค้ามนุษย์ใช่ไหม
มุกนี้ใช้กับฉันไม่ได้หรอก
เธออย่ามาพูดมั่วซั่วนะ
ไม่อยากให้ก็แล้วไปสิ
ทำคุณบูชาโทษแท้ ๆ เลย
คิดจะย้ายไปหลอกผู้หญิงคนอื่นที่ตู้อื่นเหรอ
ทุกคนระวังหน่อยนะคะ
ผู้หญิงคนนี้เป็นพวกค้ามนุษย์
อย่าได้...
พูดบ้าอะไรของเธอ
ใครเป็นพวกค้ามนุษย์กัน
อายุยังน้อยแท้ ๆ ดันใส่ร้ายคนอื่นมั่วซั่ว
เธอก็ไม่ใช่คนดีอะไรเลย
ผมได้ยินมาว่า
บนรถไฟจะมีพวกที่ตั้งใจมา
ขโมยเด็ก
แล้วก็หลอกผู้หญิงโดยเฉพาะเลย
ยิ่งเวลาเจอ
ผู้หญิงอายุน้อย ๆ ก็บอกว่า
จะพาไปหาเงินก้อนโตทางใต้
สุดท้าย...
พอแล้ว หุบปากซะ
ไม่เกี่ยวอะไรกับนาย
พี่ชาย
มันมีพวกค้ามนุษย์เยอะแยะขนาดนั้นที่ไหนกัน
นั่นสิ
สาวน้อยคนนี้ดูแล้วยังเด็ก
อาจเป็นเรื่องเข้าใจผิดก็ได้
กินข้าวเถอะ ๆ
เข้าใจผิดเหรอ
พวกนายเป็นพวกเดียวกันสินะ
ฉันว่าเธอนั่นแหละที่ผิดปกติ
เธอไม่มีเอกสารประจำตัวละสิท่า
ไหน ฉันดูหน่อยซิ
ออกไปนะ อย่ามายุ่งกับฉัน
จดหมายแนะนำตัวล่ะ
ปล่อยฉันนะ
จดหมาย...
จะขโมยกระเป๋าเหรอ
ทำอะไรน่ะ ๆ
หยุดทะเลาะกันได้แล้ว
ทำตัวดี ๆ หน่อย
เกิดอะไรขึ้น
คุณตำรวจรถไฟครับ
สาวน้อยคนนี้
อ่านหนังสืออยู่ตรงนี้
แล้วพี่สาวคนนี้
ก็เข้ามาชวนคุย
ทั้งสองคน
ขัดแย้งกันนิดหน่อย
เพื่อความปลอดภัย
คุณช่วยตรวจสอบเอกสารประจำตัว
ของพวกเธอหน่อยได้ไหมครับ
เอาเอกสารประจำตัว
ตั๋วรถ
กับจดหมายแนะนำตัวของพวกคุณออกมาให้หมด
เซี่ยเสี่ยวหลันใช่ไหม
ค่ะ
ไปหลงเฉิงเหรอ
ของคุณล่ะ
จดหมายแนะนำตัวล่ะ
อยู่... อยู่...
อยู่กับสัมภาระในตู้นั้นน่ะค่ะ
เอามาให้ผมดูหน่อย
ไป ผมไปกับคุณเอง ไป
เอ่อ คุณอาคะ
เมื่อกี้ขอบคุณมากนะคะ
ไม่เป็นไร
ออกมาข้างนอก
ยังไงก็ต้องระมัดระวังหน่อย
สาวน้อยอย่างเธอนี่
เอาเรื่องดีเหมือนกันนะ
ข้าวหมูเส้นผัดพริกหวานได้แล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ฝากไว้ก่อนเถอะ
ไอ้ไม่ได้เรื่องสองคนนี้นี่
[สถานีเยว่โจว]
เคยคิดมานานแล้วว่า
ที่บ้านเกิดในอดีต
อาจมีเบาะแสเรื่องการข้ามเวลาอยู่
แต่พอเก็บเงินค่าตั๋วได้
ฉันกลับขี้ขลาดซะงั้น
ครั้งนี้บังเอิญ
ได้ลงรถที่นี่
บางทีมันอาจจะเป็นโชคชะตา
ใช่ไหมล่ะ
งั้นไปเลือก
ผ้าลายสวย ๆ ก่อนดีไหม
ใช่ไหม ฉันก็คิดว่างั้นเหมือนกัน
พี่สาวคะ
ฉันมีเรื่องอยากถามหน่อย
รู้จัก
คนชื่อหลิ่วเหมยไหมคะ
อยู่ฝ่ายขายของโรงงานกลั่นสุราของเรานี่เอง
ฝ่ายขายเหรอ
เสี่ยวซ่ง
แผนกเธอมีคนชื่อหลิ่วเหมยหรือเปล่า
ไม่มีนะ
ไม่มีจ้ะ
ลองนึกดูดี ๆ อีกทีได้ไหมคะ
นึกอะไรล่ะ
ฝ่ายขายของเรามีแค่ห้าคน
ฉันจะไม่รู้ได้ยังไงล่ะ
ขอบคุณค่ะ
พี่หวัง
แม่ฉันไม่มีทางติดอักษรฝูกลับหัว
สวัสดีครับ
มาหาใครเหรอ
สวัสดีค่ะ
เซี่ยเหวยหมินแผนกหมักเหล้าสี่
พักอยู่ที่นี่หรือเปล่าคะ
มาผิดตึกแล้วละครับ
แถวนี้ไม่มีคนแซ่เซี่ยเลย
ต้าเจวียน
เรียกเชาอิงมากินข้าวได้แล้ว
ได้เลย
เชาอิง
กลับมากินข้าวได้แล้ว
ค่ะ
พ่อทำกับข้าวเสร็จแล้ว
สวัสดีค่ะพี่สาว
เสี่ยวหลัน
เป็นอะไรน่ะ
บาดเจ็บเหรอ
รีบลุกขึ้นเร็ว
เกิดอะไรขึ้น
แม่ดูหน่อย ล้มหรือเปล่า
เจ็บไหมจ๊ะ
ไม่ร้องนะ ๆ
ลูกบอลหล่นเหรอ
เด็กดี ๆ ๆ เรากลับบ้านกันนะ
เสี่ยวหลัน ดูนี่
รับนะ
เตะมาให้แม่สิ เสี่ยวหลัน
มิตินี้
เหมือนในความทรงจำฉันทุกอย่าง
ที่ต่างกันก็คือ
ที่นี่ไม่มีพ่อแม่ของฉัน
และก็จะไม่มีตัวฉันในอนาคต
แต่ฉันก็
อยู่ที่นี่
พร้อมความทรงจำในอดีตจริง ๆ ไม่ใช่เหรอ
จะบรรยายความรู้สึกตอนนี้ยังไงดีนะ
ไร้ครอบครอบครัว ไร้รากเหง้า
ไร้ห่วง ไร้พันธะ
เป็นการเริ่มต้นใหม่โดยสมบูรณ์
เหมือนเป็นเกมเกมหนึ่ง
และฉันคือผู้เล่นมีประสบการณ์
ที่มาเปิดบัญชีใหม่
ในเมื่อมิตินี้ไม่มีฉัน
งั้นเซี่ยเสี่ยวหลัน
ฉันจะเปลี่ยนชะตา
ของพวกเราเอง
[สถานีรถไฟหลงเฉิง]
รถไหมครับ
รถไหม
สาวน้อย นั่งรถไหม
รถฉันใหม่เอี่ยมเลยนะ
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ
คนสวย ๆ
รถฉันนั่งฟรี
เธอจะไปไหนฉันไปส่งทุกที่เลย
ไม่เป็นไรค่ะ
คนสวย
ไปคนเดียวอันตรายนะ
นั่นสิ
ให้พี่ไปส่งเถอะ
ฉันบอกแล้วไงว่าไม่ต้อง หลีกไป
เดินทางคนเดียวมันอันตรายนะ
หลีกไป
สาวน้อย เก่งไม่ใช่เล่นนี่
น้องสาวคนสวย ร้ายนักนี่
เธอมาจากไหน
ยัยคนแซ่ไป๋
เธอทำเพื่อนฉันล้ม
จ่ายเงินมาเลย
เธอต้องชด... ชดใช้เป็นเงินนะ
ฉันชดใช้ให้เป็นโลงศพ
จะเอาไหมล่ะ
ไอ้พวกรนหาที่ตาย
ไสหัวไปให้พ้น
น้องสาวคนสวย
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ไปกันเถอะ
ค่ะ
คุณหวง
สองขวด
- ฉันจ่ายเอง
- ได้เลย
ดื่มน้ำอัดลมคลายร้อนสักหน่อยสิ
เรื่องเมื่อกี้ขอบคุณนะคะ
คุณชื่ออะไรเหรอ
ฉันแซ่ไป๋
ชื่อไป๋เจินจู
ทางนั้นน่ะ
ฉันตั้งแผงอยู่
คุณน่าจะโตกว่าฉันใช่ไหมคะ
ฉันเรียกคุณว่าพี่ไป๋
ได้ไหม
ได้สิ
จะเรียกฉันว่าอะไรก็ได้
เมื่อกี้พี่ดูต่อสู้เก่งมากเลย
เมื่อก่อนบ้านฉันเปิดสอนศิลปะการต่อสู้น่ะ
แต่เดี๋ยวนี้ไม่มีคนเรียนอะไรพวกนี้แล้ว
พวกรุ่นพี่รุ่นน้องเปลี่ยนอาชีพกันหมด
ไอ้พวกเมื่อกี้น่ะ
หลายเดือนมานี้เอาแต่ป่วนที่นี่
จนเละเทะไปหมด
คอยลักเล็กขโมยน้อย ฉันเองก็จัดการไม่ไหว
วันนี้เห็นเธอตัวคนเดียว
มาฉุดกันกลางถนนแบบนี้
ฉันเลยต้องจัดการสักหน่อย
ถึงสำนักบู๊ตระกูลไป๋จะปิดตัวลงแล้ว
แต่จะละทิ้งจิตวิญญาณจอมยุทธ์ไม่ได้
ฟังจากสำเนียง
เธอไม่ใช่คนแถวนี้นี่
ทำไมถึงมาหลงเฉิงคนเดียวล่ะ
เปล่าค่ะ
ฉันมากับเพื่อน
เดี๋ยวเธอก็มาถึงแล้ว
งั้นฉันรอเป็นเพื่อน
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ ๆ
ไม่รบกวนเวลาค้าขายของพี่แล้ว
พี่ไปทำงานเถอะ
มีอะไรก็มาหาฉันนะ
แผงฉันอยู่ทางนั้น
ค่ะ ได้เลย
ขอบคุณนะ
เคยได้ยินมาว่า
ตลาดเสื้อผ้าในยุค 80
คึกคักเหมือนขายผักกาด
เป็นงั้นจริงด้วย
ครับ ขอบคุณมาก
แวะดูได้นะจ๊ะ
มาเลยจ้า
ตรงนั้นห้าหยวนหมดเลยนะ
เถ้าแก่ ตัวนี้เท่าไรคะ
ตัวนี้ ราคาส่ง 13
ซื้อปลีกให้ตัวละ 16
คนอื่นเขาขายกันแค่ 8 หยวน
ของคุณแพงเกินไปหรือเปล่า
เธอดูเนื้อผ้าก่อนสิ
จะเอาชุดของฉัน
ไปเทียบกับของแบกะดินพวกนั้นได้ยังไง
เธอจะเอาไปขายที่ไหนล่ะ
ตรงนี้ไม่ถูกนะ
คือว่า... ระวังขาดทุนเอาล่ะ
จะเอาไปขายที่อวี้หนานค่ะ
อวี้หนานเหรอ
ถ้าอวี้หนานเลือกทางนั้นสิ
ทางนั้นถูกหน่อย
ไม่ค่ะ ๆ
คนอวี้หนานอย่างเราก็ต้องใส่ที่
ทันสมัยที่สุดสิคะ
ได้เลย
แต่ฉันบอกไว้ก่อนนะ
ถ้าเธอขายไม่ออก
ทางนี้ไม่รับคืนนะ
แบบอยู่ตรงนี้หมดแล้ว
เธอเลือกตามสบายเลย
ได้ค่ะ
จริงสิ
เห็นว่าเธอจะเอาไปขายที่อวี้หนาน
คงไม่ค่อยมีเวลามา
ช่วงที่ไม่ว่าง
โทรมาจองของกับฉัน
ที่เบอร์ตรงนี้ได้นะ
ค่ะ ขอบคุณนะ
ได้ ค่อย ๆ เลือกไป ๆ
เถ้าแก่ อันนี้เท่าไร
มาแล้ว ๆ ๆ
ห้าหยวนหมดเลยจ้า ๆ
ตรงนี้ราคาส่งห้าหยวนเหมือนกัน
ขายปลีกก็ห้าหยวนนะ
แค่ห้าหยวนเอง
นี่ราคาส่งแล้วนะ ตกลงไหม
นี่ราคาส่งแล้ว
ขายผลไม้จริง ๆ ด้วย
ดูเหมือนว่าฉันจะระแวงเกินไปหน่อย
ยังไงก็ต้องตอบแทนน้ำใจเธอ
คุณภาพดี
เถ้าแก่ กินไหม
น้องสาวคนสวย
เธอนี่เอง
พี่ไป๋ ฉันชื่อเซี่ยเสี่ยวหลัน
เรียกเสี่ยวหลันก็ได้ค่ะ
เซี่ยเสี่ยวหลันเหรอ
สวัสดีนะเสี่ยวหลัน
เธอทำธุระเสร็จแล้วเหรอ
เพื่อนเธอล่ะ
พอเธอได้ของ
ก็ขึ้นรถไปแล้วค่ะ
ลำไยของหลงเฉิงน่ะ
อร่อยมากเลย
เอ้า ลองดูสิ
ขอบคุณค่ะ
ลำไยปี 83
หวานขนาดนี้เลยเหรอ
ถ้าเธอชอบ
ฉันจะหยิบให้เยอะ ๆ
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ
พอแล้ว ๆ
-ไม่เป็นไร
- มันรบกวนเกินไป
ไม่รบกวนหรอก
อยู่ว่าง ๆ ก็ไม่ได้ทำอะไร
ยังไงก็ไม่มีลูกค้า
ฉัน...
เอาไป จะได้กินระหว่างทาง
ได้ค่ะ
แต่จะกินแล้วเอาไปเฉย ๆ ได้ยังไง
ชุดนี้
พี่รับไว้สิคะ
ถือว่าขอบคุณที่ช่วยฉันเมื่อกี้
นี่ค่ะ
เธอเก็บไปเลย
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ ๆ
ไม่ได้ ๆ ๆ
เก็บให้ดี ๆ
ฉันแค่เห็นเรื่องไม่เป็นธรรม
เลยยื่นมือเข้าช่วย
ถ้ารับของเธอไว้
มันใช้ได้ที่ไหนกันล่ะ
เธอกลับไปแล้ว
ยังต้องใช้ของพวกนี้หาเงินอีกนะ
ทุกคนก็ลำบากกันทั้งนั้นแหละ
ค่ะ
งั้นลำไยนี่
ขอบคุณนะคะ
พี่ไป๋
พี่เคยคิดจะ
ย้ายไปตั้งแผงตรงอื่นไหม
ที่ตั้งแผงเก่าน่ะ
ยังพอขายได้อยู่หรอก
แต่ว่าตอนหลัง
รุ่นน้องฉันแต่งงาน
ฉันเลยยกแผงให้สองคนผัวเมียนั่นไป
ส่วนตัวเองก็ออกมาหาแผงใหม่
ทำเลตรงนี้ไม่ดีจริง ๆ นั่นแหละ
แล้ว...
เคยคิดจะเปลี่ยนไปทำอย่างอื่นไหมคะ
เคยคิดสิ
เคยไปตลาดเสื้อผ้ามาด้วย
พวกกางเกงขาบาน
กางเกงรัดรูปอะไรนั่นน่ะ
เห็นแล้วตาลายไปหมด
ฉันไม่เข้าใจเลย
มีดีแค่สวย
ใส่ทำงานไม่ได้
พี่ไป๋ พี่พูดถูก
แต่ต่อไป
คนเราจะยิ่งเต็มใจ
จ่ายเงินเพื่อของสวย ๆ งาม ๆ มากขึ้นนะ
เธอทำนายอนาคตได้ด้วยเหรอ